Триггером называют логическую схему с положительной обратной связью, имеющую два устойчивых состояния и 
способную скачком переходить из одного состояния в другое под воздействием внешних сигналов.

RS-триггер, или SR-триггер (от англ. Set/Reset — установить/сбросить) — асинхронный триггер, 
который сохраняет своё предыдущее состояние при неактивном состоянии обоих входов и изменяет 
своё состояние при подаче на один из его входов активного уровня.\

RS-триггер – простейший автомат с памятью, который может находиться в двух состояниях. Триггер 
имеет два установочных входа: установки S (set – установка) и сброса R (reset – сброс), на которые 
подаются входные сигналы от внешних источников. При подаче на установки активного логического 
уровня триггер устанавливается в единицу (Q = 1, Q ′ = 0, здесь штрих означает инвертирование), 
при подаче активного уровня на вход сброса триггер устанавливается в ноль (Q = 0, Q ′ = 1). Если на 
оба установочных входа подать пассивный логический уровень, то триггер сохраняет предыдущее состояние 
выходов: Q = 1 или Q = 0. Каждое состояние устойчиво и поддерживается за счет действия обратных связей. 
Подача активного уровня одновременно на оба установочных входа запрещена, так как триггер не может 
быть установлен в ноль и единицу.

Генератор слов (Word Generator) предназначен для генерации до 8192 32-разрядных двоичных слов. 

Триггер JK-типа имеет более сложную структуру и более широкие возможности по сравнению в RS -триггером. 
Кроме информационных входов J и K и прямого и инверсного выходов Q и Q ′, JK -триггер имеет вход 
управления C (тактирующий или счетный) и два асинхронных установочных входа R и S. Обычно активными 
уровнями установочных сигналов являются нули. Установочные входы имеют приоритет над остальными входами. 
Активный уровень сигнала на входе S устанавливает триггер в состояние единица (Q = 1), а на входе R в 
состояние ноль (Q = 0), независимо от сигналов на остальных входах. Если на входы установки подать 
пассивный уровень сигнала, то состояние триггера будет изменяться по фронту импульса на счетном входе 
в зависимости от состояния входов J и K.

D-триггер имеет один информационный вход D (data – данные) и один счетный вход C. Информация с входа D 
записывается в триггер по положительному перепаду импульса на счетном входе и сохраняется до следующего 
положительного перепада. Кроме счетного C и информационного D входов, у триггера есть два асинхронных 
установочных входа R и S. Установочные входы приоритетные. Активный уровень сигнала на входе S 
устанавливает триггер в состояние единица (Q =1), а на входе R в состояние ноль (Q=0), независимо 
от сигналов на остальных входах.

T-триггер, или счетный триггер, – устройство, осуществляющее счетный режим. Такие схемы можно 
построить на основе JK - или D -триггеров.
Таким образом, на каждые два входных тактовых импульса T -триггер формирует один период выходного 
сигнала Q, т.е. период выходного сигнала в два раза больше периода входного сигнала. Следовательно, 
триггер осуществляет деление частоты f т на его входе на две: fQ = f т/2, где fQ – частота следования 
импульсов на выходе триггера.