Дешифратором называется комбинационная схема, имеющая n входов и 2n выходов и преобразующая 
двоичный код на своих входах в унитарный код на выходах. Унитарным называется двоичный код, 
содержащий одну и только одну единицу, например 00100000.

шифратор преобразует номер входного сигнала в выходной двоичный код (шифрует номер входного сигнала). 
Количество выходных сигналов дешифратора и входных сигналов шифратора равно количеству возможных состояний 
двоичного кода (входного кода у дешифратора и выходного кода у шифратора), то есть 2n, где n — разрядность 
двоичного кода

Шифратор – это комбинационное цифровое логическое устройство преобразующее номер входного сигнала в 
выходной двоичный код. Т. е. выполняет функцию обратную дешифратору.

Мультипле́ксор — устройство, имеющее несколько сигнальных входов, один или более управляющих входов и один 
выход. Мультиплексор позволяет передавать сигнал с одного из входов на выход; при этом выбор желаемого 
входа осуществляется подачей соответствующей комбинации управляющих сигналов.

Демультиплексор — это логическое устройство, предназначенное для переключения сигнала с одного 
информационного входа на один из информационных выходов. Таким образом, демультиплексор в 
функциональном отношении противоположен мультиплексору